# iaw-practica-01-11

El cambio principal de esta practica con respecto a la anterior es que vamos a añadir un servidor NFS, que tenga como clientes ambos Front-Ends.

Para conseguir esto iremos paso a paso de la siguiente manera.

## Back-End

Lanzaremos tanto el "install" como el "deploy" configurando correctamente nuestras IPs privadas.

Es importante que dejemos que el usuario se pueda utilizar desde ambos Front-Ends, por lo cual debe ser ```172.31.%```

## Front-Ends

De la misma forma lanzaremos el "install_lamp" y el "deploy" de Wordpress. Obviamente con las nuevas variables.

## Load Balancer

Por ultimo antes de llegar a la parte nueva de esta practica, crearemos el balanceador de carga con "Nginx"

## NFS 

### Servidor

Todo lo nuevo se divide en dos scripts, uno para el servidor y otro para los clientes.

El del servidor constará de lo siguiente:

Instalaremos el servicio de NFS con ```apt install nfs-kernel-server```

Una vez hecho esto, crearemos el directorio raiz, ya que al no instalar Apache no lo tenemos. Para ello haremos ```mkdir /var/www/html```.
Cambiaremos los permisos para que no sean de ningun usuario o grupo, usando ```sudo chown nobody:nogroup /var/www/html```

A continuación copiaremos el siguiente archivo en "/etc/exports". Este archivo consta de:
```
/var/www/html NFS_FRONTEND_NETWORK(rw,sync,no_root_squash,no_subtree_check)
```
A continuación cambiaremos ese "NFS_FRONTEND_NETWORK" con un "sed", para sustituirlo por la subred de nuestras instancias. La cual sería ```172.31.0.0/16```

Para terminar con este script reiniciaremos el servidor con ```systenctl restart nfs-kernel-server```

### Cliente

Para los dos clientes necesitamos crear el siguiente script:

Instalaremos el NFS client mediante ```apt install nfs-common```

Montaremos el servidor en el directorio raiz con ```mount $NFS_SERVER_IP:/var/www/html /var/www/html``` añadiendo la IP privada del servidor NFS.

Por ultimo añadiremos una linea de configuracion a fstop para montar automaticamente el NFS.
```echo "$NFS_SERVER_IP:/var/www/html /var/www/html  nfs auto,nofail,noatime,nolock,intr,tcp,actimeo=1800 0 0" >> /etc/fstab```

y por ultimo recargaremos con ```systemctl daemon-reload```

## Comprobaciones

Para ver que nuestro NFS esta montado en cada uno de nuestros Front-Ends, necesitaremos lanzar el comando ```df -h```. Una vez veamos que está presente ya estará terminado.